du【A03】智慧校园生活管理系统【网易数之帆】
一、命题方向
其他-校园服务
二、题目类别
应用类
三、题目名称
基于智能应用开发平台开发智慧校园生活管理系统
四、背景说明
【整体背景】 
随着高校数字化生活深入，大学生对校园服务的便捷性、集成化需求日益
凸显。当前校园场景中，快递代取、桶装水配送等基础服务分散低效，二手交
易、兼职信息等社交需求依赖多平台切换，社团活动管理缺乏系统化工具，智
能服务覆盖不足，导致学生时间成本高、资源匹配效率低。 
为此，本项目打造全场景一站式校园服务平台：通过跑腿代办、桶装水上
门、维修预约等功能解决生活琐事；校园圈子整合二手市场、兼职发布、恋爱
交友等社交模块，打破信息壁垒；美食板块引入商家入驻，结合即时聊天功能
提升生活体验；AI 助手提供智能问答，活动中心配备 PC 端后台系统优化社团
管理。项目以“功能集成+智能服务”为核心，打通校园生活全链路，助力学生
高效解决需求，构建便捷、共享的智慧校园生态。
【公司背景】 
网易数智是网易集团旗下一站式企业服务提供商，融合网易二十余年数字
化与智能化技术积累和经验沉淀，面向娱乐、社交、零售、金融以及游戏等行
业，提供数字内容风控、融合通信和云原生 PaaS 、服务营销一体化、全链路
数据开发治理及分析、应用智能开发等解决方案，已累计服务超过百万家企业
客户。
网易 CodeWave 智能开发平台隶属网易数智旗下的产品线，基于网易自研的
智能模型底座，CodeWave 智能开发平台为企业提供更加智能化的软件生产方
9
式，让 IT 人员可以轻易实现从“智能生成”到“可视化拖拽调整”的全栈应用
搭建，让复杂应用开发更加高效。目前，网易 CodeWave 已服务中国工商银行、
国信证券、泰康人寿、三只松鼠等金融、零售头部企业，帮助企业降低应用开
发门槛，提升开发效率，加快数字化与智能化进程。此外，网易 CodeWave 已与
超百所高校、生态伙伴达成合作，共同挖掘行业应用价值、共推产业新发展、
共育软件新人才。
【业务背景】 
网易产品-CodeWave 智能开发平台，以智能大模型和全栈为基座。
CodeWave 为企业、行业提供更加智能化的软件生产方式，IT 人员可以轻易实
现“智能生成”“可视化拖拽调整”的全栈应用搭建，让复杂应用开发更加高
效，加快数字化进程与智能化进程。目前网易已经和上千家企业达成合作，包
括中国工商银行、泰康人寿、国信证券、国家电网、中国石油、三只松鼠、海
尔集团等知名企业，覆盖金融、国央企、制造业、零售业等多个行业。
CoreAgent 是一款基于开源软件 Dify 开发的智能体开发平台，依托 LLM 大
语言模型技术，将智能对话、可视化工作流编排与全能知识库管理深度融合，
致力于让 AI 应用开发变得简单高效。平台支持接入 deepseek、openapi、千
问、文心一言等主流 LLM 模型，以及 LLM 推理、Embedding、Rerank、语音转文
本、文本转语音等多元模型，满足不同场景的算力需求；通过可视化界面提供
零代码流程编排能力，支持拖放式功能节点组合，灵活搭建复杂 AI 工作流，即
使是非技术人员也能参与 AI 应用定义与数据运营。其全能知识库支持从本地文
件、API、数据库等多源导入数据，自动进行结构化处理，并具备多轮上下文理
解的智能问答功能，实现持续优化的知识管理体验；此外，平台提供丰富的第
三方插件集成能力，既支持快速接入外部服务扩展功能，也允许开发者自主开
发专属工具，显著提升生成式 AI 应用的定制化与扩展性，助力开发者高效构建
生产级 AI 应用。
五、项目说明
1、问题说明 
校园生活服务碎片化：快递代取、桶装水配送、设施维修等基础服务分散
在线下或多个独立平台，学生需反复切换渠道，时间成本高且服务响应不及
10
时。信息交互壁垒显著：二手交易、兼职招聘、校园活动通知等社交与生活需
求依赖微信群、贴吧、线下公告等多渠道，信息沉淀难、匹配效率低，易形成
“信息孤岛”。
管理工具缺失：社团活动策划、报名、统筹缺乏系统化平台，师生沟通低
效；校园商家与学生需求对接渠道单一，餐饮服务信息获取不便。
智能化服务缺位：学生缺乏实时信息查询（如课程答疑、校园指南）、个性
化推荐等智能支持，传统服务模式难以满足学校对便捷性的需求。
2、用户期望 
一站式服务体验：通过单一平台覆盖 “生活服务 + 社交互动 + 校园管
理” 全场景，实现从日常琐事（跑腿、维修）到社交需求（二手交易、恋爱交
友）的无缝衔接，减少跨平台操作成本。
高效资源匹配：希望校园圈子板块精准聚合二手商品、兼职岗位、活动资
讯等信息，通过分类标签与智能推荐提升信息检索效率，打破 “信息不对称”
壁垒。
智能便捷支持：期待 AI 助手提供 24 小时在线答疑、校园生活指南等服
务；即时聊天室与云信功能实现实时沟通，增强社交互动性与问题解决效率。
规范化管理工具：活动中心配备 PC 端后台系统，支持社团自主发布活
动、管理报名数据，同时希望商家入驻的美食板块提供透明的评价体系与便捷
的订餐服务，保障校园生活服务质量。
安全共享生态：期望平台建立信用机制（如跑腿代办评分、二手交易担
保），营造安全可靠的校园交易与社交环境，促进学生间资源共享与良性互动。
六、任务要求
1、开发说明 
本命题要求选手针对校园生活服务碎片化、信息交互壁垒显著、管理工具
缺失、智能化服务缺位等痛点，深度融合即时通讯、大数据分析等技术，打造
集一站式生活服务、智能信息匹配、校园活动数字化管理等核心功能于一体，
使用模块化设计实现功能拓展与数据互通，能有效提升学生校园生活便捷度、
资源共享效率及校园管理智能化水平的校园生活管理系统。
2、技术要求与指标 
11
（1）要求使用网易 CodeWave 及 Coreagent 开发平台，掌握智能应用开发
及智能体开发。
（2）界面风格一致，色彩舒适度良好；
（3）功能模块之间交互逻辑设计合理；
（4）功能模块整体排版布局符合用户使用路径。
（5）系统底层技术要求
a) 掌握数据模型设计，数据实体关系设计，并熟悉常用的数据类型；
b) MySQL 数据库的常用查询，熟悉 Http 协议的使用；
c) 登录认证机制，角色控制权限的模型；
d) 系统采用流行的 B/S 体系结构；
e) 常用的如策略模式、工厂模式等设计模式；
f) 模块化设计，理解软件设计原则；
g) Http 协议的使用；
h) 支持多种主流浏览器。
3、提交材料 
（1）项目概要介绍;
（2）项目简介 PPT;
（3）项目详细方案;
（4）项目演示视频;
（5）项目产品材料：
①产品使用手册：包括产品功能架构、使用流程图和典型学习示例；
②产品交互演示：对产品的交互过程进行录制；
③项目的详细分工及过程文档：对团队成员的角色、分工、排期和过
程进行记录。
（6）团队自愿提交的其他补充材料。
4、任务清单 
包括但不限于以下功能：
（1）校园圈子板块
12
校园圈子包含二手市场、恋爱交友、打听求助、发布兼职、校园八卦，学
生可在此发帖、点赞、评论。支持筛选搜索功能，每个帖子下面设有评论区，
评论区可由作者自由选择是否允许评论。
（2）AI 助手，学生可以向 AI 助手咨询作业难题、生活常识等问题，AI 助
手会尽快给出答案或解决方案。此外，AI 助手还可以提供一些学习建议和资源
推荐，帮助学生更好地学习和成长。
（3）活动中心板块
让学生们更好地参与到校园活动中，支持学生社团入驻，发布活动，参加
活动等功能。
（4）活动中心 pc 端的后台管理系统，用于管理社团、活动、审核学生、
处理黑名单等。H5 端的申请将在后台管理系统中审核后显示。
（5）跑腿代办平台
此模块提供外卖代拿、快递代取及小事代办等功能，支持跑腿平台发单和
接单功能，既方便了学生生活，也为学生在闲暇时提供了赚取零花钱的机会。